I 2018 blev en skandale mellem Facebook og Cambridge Analytica
afslørede, at personlige data fra millioner af brugere
blev brugt uden deres samtykke.
Denne skandale gjorde udtrykket #deletefacebook meget populært på de sociale medier
og mange mennesker opfordrede hinanden til at slette deres Facebook-konto.
Men hvis man ser på de gennemsnitlige daglige brugere,
så kan man kun lige akkurat se en bule på skandaletidspunktet.
Hvorfor har alle så ikke slettet deres Facebook-konto?
Tja, det er fordi det er en luksus at forlade Facebook.
At forlade Facebook betyder ikke kun, at man forlader tjenesten,
det betyder også, at man efterlader en masse venner.
Og for mange mennesker omfatter det familiemedlemmer, venner, organisationer, som de er en del af osv.
Disse mennesker har brug for interoperabilitet.
Interoperabilitet betyder, at forskellige apps kan kommunikere med hinanden.
Tag for eksempel Element, som kan kommunikere med WhatsApp, Facebook Messenger, Discord og mange flere,
og du kan endda kombinere personer fra forskellige apps i én gruppechat.
Dette fjerner netværkseffekten: du behøver ikke længere at bekymre dig om, hvilken platform dine venner bruger.
Støt interoperabilitet ved at læse mere på webstedet Digital Justice.